Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/logging.po
Languages: ja

source: :class:`NullHandler` instances do nothing with error messages. They are used by library developers who want to use logging, but want to avoid the 'No handlers could be found for logger *XXX*' message which can be displayed if the library user has not configured logging. See :ref:`library-config` for more information.
ja: :class:`NullHandler` インスタンスは、エラーメッセージについて何もしません。このクラスはライブラリ開発者が、 logging は使いたいが、ライブラリのユーザーが logging の設定をしなかったときに表示されうる 'No handlers could be found for logger *XXX*' のようなメッセージを回避したいときに使います。詳しくは、 :ref:`library-config` を参照してください。

source: The :class:`NullHandler` class.
ja: :class:`NullHandler` クラス。

source: The :class:`~handlers.QueueHandler` class.
ja: :class:`~handlers.QueueHandler` クラス。

source: The :class:`NullHandler`, :class:`StreamHandler` and :class:`FileHandler` classes are defined in the core logging package. The other handlers are defined in a sub-module, :mod:`logging.handlers`. (There is also another sub-module, :mod:`logging.config`, for configuration functionality.)
ja: コア logging パッケージで、 :class:`NullHandler`, :class:`StreamHandler` および :class:`FileHandler` クラスが定義されています。その他のハンドラは、サブモジュールの :mod:`logging.handlers` で定義されています。(環境設定機能のためのサブモジュール、 :mod:`logging.config` もあります。)

source: Logged messages are formatted for presentation through instances of the :class:`Formatter` class. They are initialized with a format string suitable for use with the % operator and a dictionary.
ja: ログメッセージは、 :class:`Formatter` クラスのインスタンスを通してフォーマット化してから表示されます。このインスタンスは、 % 演算子と辞書で使うのに適切なフォーマット文字列で初期化されます。

source: For formatting multiple messages in a batch, instances of :class:`BufferingFormatter` can be used. In addition to the format string (which is applied to each message in the batch), there is provision for header and trailer format strings.
ja: 複数のメッセージを一括してフォーマット化するには、 :class:`BufferingFormatter` が使えます。(一連の文字列のそれぞれに適用される) フォーマット文字列に加え、ヘッダとトレーラフォーマット文字列も提供されています。

source: When filtering based on logger level and/or handler level is not enough, instances of :class:`Filter` can be added to both :class:`Logger` and :class:`Handler` instances (through their :meth:`~Handler.addFilter` method). Before deciding to process a message further, both loggers and handlers consult all their filters for permission. If any filter returns a false value, the message is not processed further.
ja: ロガーレベルおよび/またはハンドラレベルに基づくフィルタリングで十分でなければ、 :class:`Filter` のインスタンスを :class:`Logger` と :class:`Handler` インスタンスの両方に (:meth:`~Handler.addFilter` を通して) 加えることができます。メッセージの処理を続ける前に、ロガーもハンドラも、全てのフィルタに許可を求めます。フィルタのいずれかが偽値を返したら、メッセージの処理は続けられません。

source: The basic :class:`Filter` functionality allows filtering by specific logger name. If this feature is used, messages sent to the named logger and its children are allowed through the filter, and all others dropped.
ja: 基本の :class:`Filter` 機能では、特定のロガー名でのフィルタリングをできます。この機能が使われると、指名されたロガーに送られたメッセージとその子だけがフィルタを通り、その他は落とされます。

source: Exceptions raised during logging
ja: ログ記録中に発生する例外

source: The logging package is designed to swallow exceptions which occur while logging in production. This is so that errors which occur while handling logging events - such as logging misconfiguration, network or other similar errors - do not cause the application using logging to terminate prematurely.
ja: logging パッケージは、ログを生成している間に起こる例外を飲み込むように設計されています。これは、ログ記録イベントを扱っている間に発生するエラー (ログ記録の設定ミス、ネットワークまたは他の同様のエラー) によってログ記録を使用するアプリケーションが早期に終了しないようにするためです。

source: :class:`SystemExit` and :class:`KeyboardInterrupt` exceptions are never swallowed. Other exceptions which occur during the :meth:`~Handler.emit` method of a :class:`Handler` subclass are passed to its :meth:`~Handler.handleError` method.
ja: :class:`SystemExit` と :class:`KeyboardInterrupt` 例外は決して飲み込まれません。 :class:`Handler` サブクラスの :meth:`~Handler.emit` メソッドの間に起こる他の例外は、 :meth:`~Handler.handleError` メソッドに渡されます。

source: The default implementation of :meth:`~Handler.handleError` in :class:`Handler` checks to see if a module-level variable, :data:`raiseExceptions`, is set. If set, a traceback is printed to :data:`sys.stderr`. If not set, the exception is swallowed.
ja: :class:`Handler` の :meth:`~Handler.handleError` のデフォルト実装は、モジュールレベル変数 :data:`raiseExceptions` が設定されているかどうかチェックします。設定されているなら、トレースバックが :data:`sys.stderr` に出力されます。設定されていないなら、例外は飲み込まれます。

source: The default value of :data:`raiseExceptions` is ``True``. This is because during development, you typically want to be notified of any exceptions that occur. It's advised that you set :data:`raiseExceptions` to ``False`` for production usage.
ja: :data:`raiseExceptions` のデフォルト値は ``True`` です。これは、開発の間に起こるどんな例外についても通常は通知してほしいからです。実運用環境では :data:`raiseExceptions` を ``False`` に設定することをお勧めします。

source: Using arbitrary objects as messages
ja: 任意のオブジェクトをメッセージに使用する

source: In the preceding sections and examples, it has been assumed that the message passed when logging the event is a string. However, this is not the only possibility. You can pass an arbitrary object as a message, and its :meth:`~object.__str__` method will be called when the logging system needs to convert it to a string representation. In fact, if you want to, you can avoid computing a string representation altogether - for example, the :class:`~handlers.SocketHandler` emits an event by pickling it and sending it over the wire.
ja: 前の節とそこで挙げた例では、イベントを記録するときに渡されたメッセージが文字列であると仮定していました。しかし、これは唯一の可能性ではありません。メッセージとして任意のオブジェクトを渡すことができます。そして、ロギングシステムがそのオブジェクトを文字列表現に変換する必要があるとき、オブジェクトの :meth:`~object.__str__` メソッドが呼び出されます。実際、そうしたければ、文字列表現を計算することを完全に避けることができます - 例えば、 :class:`~handlers.SocketHandler` は、イベントを pickle してネットワーク上で送信することでログ出力します。

source: Optimization
ja: 最適化

source: Formatting of message arguments is deferred until it cannot be avoided. However, computing the arguments passed to the logging method can also be expensive, and you may want to avoid doing it if the logger will just throw away your event. To decide what to do, you can call the :meth:`~Logger.isEnabledFor` method which takes a level argument and returns true if the event would be created by the Logger for that level of call. You can write code like this::
ja: message 引数の整形は、必要になるまで延期されます。しかしながら、ログ記録メソッドに渡す引数を計算するだけでもコストがかかる場合があります。ロガーが単にイベントを捨てるなら、その計算を避けたいと考えるかもしれません。どうするかを決定するために :meth:`~Logger.isEnabledFor` メソッドを呼ぶことができます。このメソッドは引数にレベルを取って、そのレベルの呼び出しに対して Logger がイベントを生成するなら true を返します。このようにコードを書くことができます::

source: so that if the logger's threshold is set above ``DEBUG``, the calls to ``expensive_func1`` and ``expensive_func2`` are never made.
ja: このようにすると、ロガーの閾値が ``DEBUG`` より上に設定されている場合、 ``expensive_func1`` と ``expensive_func2`` の呼び出しは行われません。

source: In some cases, :meth:`~Logger.isEnabledFor` can itself be more expensive than you'd like (e.g. for deeply nested loggers where an explicit level is only set high up in the logger hierarchy). In such cases (or if you want to avoid calling a method in tight loops), you can cache the result of a call to :meth:`~Logger.isEnabledFor` in a local or instance variable, and use that instead of calling the method each time. Such a cached value would only need to be recomputed when the logging configuration changes dynamically while the application is running (which is not all that common).
ja: ある種のケースでは、 :meth:`~Logger.isEnabledFor` それ自身があなたが期待するよりも高価になる場合があります(たとえば明示的なレベル指定がロガー階層の上位のみに設定されていて、ロガーが深くネストされているような場合です)。そのようなケース(あるいはタイトなループ内でメソッド呼び出しを避けたい場合)は、 :meth:`~Logger.isEnabledFor` 結果をローカルにもしくはインスタンス変数としてキャッシュし、メソッドを毎回呼び出すかわりに使えば良いです。そのようなキャッシュ値は、(まったく一般的ではありませんが)ロギング設定がアプリケーション実行中に動的に変更された場合にのみ再計算が必要でしょう。

source: There are other optimizations which can be made for specific applications which need more precise control over what logging information is collected. Here's a list of things you can do to avoid processing during logging which you don't need:
ja: これ以外にも、どんなログ情報が集められるかについてより正確なコントロールを必要とする、特定のアプリケーションでできる最適化があります。これは、ログ記録の間の不要な処理を避けるためにできることのリストです:

source: What you don't want to collect
ja: 不要な情報

source: How to avoid collecting it
ja: それを避ける方法

source: Information about where calls were made from.
ja: 呼び出しがどこから行われたかに関する情報。

source: Set ``logging._srcfile`` to ``None``. This avoids calling :func:`sys._getframe`, which may help to speed up your code in environments like PyPy (which can't speed up code that uses :func:`sys._getframe`).
ja: ``logging._srcfile`` を ``None`` にする。このことにより :func:`sys._getframe` 呼び出しを避けることが出来、PyPy のような環境(:func:`sys._getframe` の高速化が出来ない)において高速化の役に立ちます。

source: Threading information.
ja: スレッド情報。

source: Set ``logging.logThreads`` to ``False``.
ja: ``logging.logThreads`` を ``False`` にする。

source: Current process ID (:func:`os.getpid`)
ja: 現在のプロセスID(:func:`os.getpid`)

source: Set ``logging.logProcesses`` to ``False``.
ja: ``logging.logProcesses`` を ``False`` にする。

source: Current process name when using ``multiprocessing`` to manage multiple processes.
ja: マルチプロセスの制御に ``multiprocessing`` を使っているときの、現在のプロセス名

source: Set ``logging.logMultiprocessing`` to ``False``.
ja: ``logging.logMultiprocessing`` を ``False`` にする。

source: Current :class:`asyncio.Task` name when using ``asyncio``.
ja: ``asyncio`` を使っているときの、現在の :class:`asyncio.Task` の名前。

source: Set ``logging.logAsyncioTasks`` to ``False``.
ja: ``logging.logAsyncioTasks`` を ``False`` に設定する。

source: Also note that the core logging module only includes the basic handlers. If you don't import :mod:`logging.handlers` and :mod:`logging.config`, they won't take up any memory.
ja: また、コア logging モジュールが基本的なハンドラだけを含んでいることに注意してください。 :mod:`logging.handlers` と :mod:`logging.config` をインポートしなければ、余分なメモリを消費することはありません。

source: Other resources
ja: その他のリソース

source: Module :mod:`logging`
ja: :mod:`logging` モジュール

source: API reference for the logging module.
ja: logging モジュールの API リファレンス。

source: Module :mod:`logging.config`
ja: :mod:`logging.config` モジュール

source: Configuration API for the logging module.
ja: logging モジュールの環境設定 API です。

source: Module :mod:`logging.handlers`
ja: :mod:`logging.handlers` モジュール

source: Useful handlers included with the logging module.
ja: logging モジュールに含まれる、便利なハンドラです。

source: :ref:`A logging cookbook <logging-cookbook>`
ja: :ref:`ロギングクックブック <logging-cookbook>`
